##  스프링 타입 컨버터


### 스프링 타입 컨버터소개

문자를 숫자로 변환하거나, 반대로 숫자를 문자로 변환해야 하는 것 처럼 애플리케이션을 개발하다 보면
타입을 변환해야 하는 경우가 상당히 많다


```
@RestController
public class HelloController {

    @GetMapping("/hello-v1")
    public String helloV1(HttpServletRequest request){
        String data = request.getParameter("data"); // 문자 타입 조회
        Integer integer = Integer.valueOf(data); // 숫자 타입으로 변경

        System.out.println("integer = " + integer);
        return  "ok";
    }
}
```

`String data = request.getParameter("data")`

HTTP 요청 파라미터는 모두 문자로 처리된다. 따라서 요청 파라미터를 자바에서 다른 타입으로 변환해서
사용하고 싶으면 다음과 같이 숫자 타입으로 변환하는 과정을 거쳐야 한다.


Integer intValue = Integer.valueOf(data)
이번에는 스프링 MVC가 제공하는 @RequestParam 을 사용해보자.


```
@GetMapping("/hello-v2")
public String helloV2(@RequestParam Integer data){
    System.out.println("data = " + data);
    return "ok";
}

```

앞서 보았듯이 HTTP 쿼리 스트링으로 전달하는 data=10 부분에서 10은 숫자 10이 아니라 문자 10이다.

스프링이 제공하는 @RequestParam 을 사용하면 이 문자 10을 Integer 타입의 숫자 10으로 편리하게 받을 수 있다.


**이것은 스프링이 중간에서 타입을 변환해주었기 때문이다.**

이러한 예는 @ModelAttribute , @PathVariable 에서도 확인할 수 있다.

<br>

#### @ModelAttribute 타입 변환 예시

```
@ModelAttribute UserData data
class UserData {
 Integer data;
}

```
@RequestParam 와 같이, 문자 data=10 을 숫자 10으로 받을 수 있다.


<br>

#### @PathVariable 타입 변환 예시
```
/users/{userId}
@PathVariable("userId") Integer data
```

URL 경로는 문자다. /users/10 여기서 10도 숫자 10이 아니라 그냥 문자 "10"이다. data를 Integer
타입으로 받을 수 있는 것도 스프링이 타입 변환을 해주기 때문이다.



#### 스프링의 타입 변환 적용 예
- 스프링 MVC 요청 파라미터
    - @RequestParam , @ModelAttribute , @PathVariable
- @Value 등으로 YML 정보 읽기
- XML에 넣은 스프링 빈 정보를 변환
- 뷰를 렌더링 할 때


<br><br>

#### 스프링과 타입 변환

이렇게 타입을 변환해야 하는 경우는 상당히 많다. 개발자가 직접 하나하나 타입 변환을 해야 한다면, 생각만
해도 괴로울 것이다.


스프링이 중간에 타입 변환기를 사용해서 타입을 String Integer 로 변환해주었기 때문에 개발자는 편리하게 해당 타입을 바로 받을 수 있다. 

앞에서는 문자를 숫자로 변경하는 예시를 들었지만, 반대로 숫자를
문자로 변경하는 것도 가능하고, Boolean 타입을 숫자로 변경하는 것도 가능하다. 

만약 개발자가 새로운
타입을 만들어서 변환하고 싶으면 어떻게 하면 될까?

<br>


#### 컨버터 인터페이스 
```
package org.springframework.core.convert.converter;
public interface Converter<S, T> {
    T convert(S source);
}
```

스프링은 확장 가능한 컨버터 인터페이스를 제공한다.
개발자는 스프링에 추가적인 타입 변환이 필요하면 이 컨버터 인터페이스를 구현해서 등록하면 된다.
이 컨버터 인터페이스는 모든 타입에 적용할 수 있다. 필요하면 X Y 타입으로 변환하는 컨버터
인터페이스를 만들고, 또 Y X 타입으로 변환하는 컨버터 인터페이스를 만들어서 등록하면 된다.


예를 들어서 문자로 "true" 가 오면 Boolean 타입으로 받고 싶으면 String Boolean 타입으로
변환되도록 컨버터 인터페이스를 만들어서 등록하고, 

반대로 적용하고 싶으면 Boolean String 타입으로 변환되도록 컨버터를 추가로 만들어서 등록하면 된다.


<br>

> 참고
> 과거에는 PropertyEditor 라는 것으로 타입을 변환했다. PropertyEditor 는 동시성 문제가 있어서 타입을 변환할 때 마다 객체를 계속 생성해야 하는 단점이 있다. 지금은 Converter 의 등장으로 해당 문제들이 해결되었고, 기능 확장이 필요하면 Converter 를 사용하면 된다.

<br><Br>

